---
title: Jekyll 기반 Chirpy 테마로 Github 블로그 시작하기
description: 비개발자도 쉽게 사이트를 배포하고 블로그를 운영할 수 있습니다.
author: GH Lee
date: 2025-01-06 00:00:00 +0900
categories: [Blogging]
tags: [Blogging]
pin: false
math: false
mermaid: false
image:
  path: /_site/assets/img/commons/devices-mockup.png
  alt: Jekyll기반 Chirpy테마로 생성한 블로그 예시
---

## 비개발자인데 Github Pages와 Jekyll(지킬)로 블로그를 시작한 이유
블로그를 시작하려는 사람이라면 가장 먼저 네이버 블로그, 티스토리, 브런치, 워드프레스 등 여러 플랫폼 중 어디에서 시작할지 고민하게 될 것입니다. 다양한 선택지가 있고 저마다 장단점이 있습니다. 특히 한국에서 서비스 기획자나 PM(Product Manager)들은 주로 브런치를 선호하는 듯 합니다. 이는 브런치가 다른 플랫폼에 비해 그들에게 더 매력적인 기능들이 많다는 의미고, 서비스 기획자인 저에게도 해당됩니다.

그러나 저는 **Github Pages** 서비스와 **Jekyll(지킬)** 오픈 소스로 블로그를 운영하기로 결정했습니다.
(참고로 Github Pages는 Github에서 제공하는 웹호스팅 서비스, Jekyll(지킬)은 정적 웹사이트를 쉽게 만들 수 있는 오픈소스입니다.)

### Github Pages와 Jekyll(지킬)의 장점
1. 합리적인 운영 비용과 쉬운 커스터마이징
보통 웹호스팅이 무료인 플랫폼은 블로그 커스터마이징이 어렵고, 커스터마이징이 자유로운 플랫폼은 웹호스팅 비용이 발생합니다.
그러나 Github Pages 서비스는 무료로 호스팅을 제공할 뿐만 아니라 똑똑하신 분들이 오픈소스인 Jekyll(지킬)로 만든 다양한 테마와 플러그인을 무료로 공유받을 수 있기 때문에 약간의 노력만 들인다면 비개발자인 저도 블로그 환경을 커스터마이징할 수 있을 것 같았습니다.
사실 저는 네이버 블로그와 브런치의 UI를 좋아하지 않기 때문에 다양한 테마와 커스터마이징 기능이 큰 장점으로 다가왔습니다.

2. 검색엔진 최적화
블로그에 작성한 게시글이 많은 사람들에게 도달했으면 합니다. 통상적으로 인터넷에 정보를 찾을 때 정확한 링크를 알고 있는 것이 아니라면 구글이나 네이버 검색창에 키워드를 검색하는 방법을 씁니다. 반대로 말하면, 블로그를 운영하는 입장에서 인터넷에 키워드를 검색하는 사람들을 제 블로그에 방문시키려면 검색 결과에서 제 블로그 게시글이 상위권에 오도록 만들어야 합니다. 이 개념을 검색엔진 최적화(SEO: Search Engine Optimization)라고 합니다.
Jekyll(지킬)은 검색엔진 최적화에 유리한 구조로 되어있고 플러그인 활용 등 몇몇 사용자 설정을 거친다면 상당히 괜찮은 수준이 된다고 하네요.

3. 블로그 게시글과 포트폴리오를 오픈해놓을 수 있는 환경
제는 업무를 하면서 배운 점과 기록할 것들을 정리하기 위해서 블로그를 시작하려고 합니다. 커리어를 목적으로 개시했기 때문에 게시글 뿐만 아니라 포트폴리오도 함께 올려놓을 수 있는 구성이 필요했습니다.
Jekyll(지킬)은 Markdown 형태로 게시글을 관리하기 때문에 게시글과 포트폴리오를 공통된 환경에서 작성하고 게시 위치를 구분할 수 있다는 점이 마음에 들었습니다.

> 저와 유사한 이유로 Github Pages 및 Jekyll(지킬)로 블로그를 시작하려는 분들에게 참고가 될 수 있길 바랍니다.
{: .prompt-info }

## 준비물
